---
layout: post
title: معرفی چند پادکست مفید
tags: پادکست ChannelB احسان-عبدی-پور علی-بندری
categories: عمومی
---
پادکست یکی از رسانه هایی هست که می تونه خیلی مفید باشه.
 فقط کافیه نمونه های زیر رو ببینید تا متوجه بشید که چه ظرفیتی توی پادکست وجود داره
  و چه نمونه های موفق و جالبی پیدا میشه.

- ChannelB  
در هر قسمت پادکست فارسی **چنل بی** گزارش یک ماجرای واقعی به نقل از یک رسانه ی انگلیسی زبان برای مخاطبان تعریف میشود.  
من برای بار اول داستان **جاده ی ابریشم** رو تو این پادکست دنبال کردم که برای کسایی که به مباحث تکنولوژی و به خصوص امنیت توی فضای مجازی علاقه دارند پیشنهاد میکنم.

- BPlus  
پادکست بی پلاس هم از علی بندری است و توی اون به خلاصه ی فارسی کتابهای غیر داستانی پرداخته میشه.
به نظر من دو فایده خیلی مهم داره این کار.  
 *یکی*: اینکه علی بندری خیلی خوب و عالی کتاب های انگلیسی رو خلاصه و معرفی می کند.
 و شما میتونید بجای خوندن اون کتاب توی این پادکست خلاصه ی اونها رو به روایتی شیوا و دلنشین بشنوید.   
 *ثم الثانی*:
 یه نظر هم وجود داره که میگه، خلاصه هیچ وقت جایگزین مناسبی برای کل کتاب نیست.
 توی این پادکست معرفی های خیلی خوبی انجام میشه و برای انتخاب کتاب هم خیلی خوبه. یعنی علاوه بر اینکه فرم و شکل اجرای خلاصه خوب است در 
 انتخاب محتوی هم دقت خوبی انجام شده. امیدوارم که شما هم مثل من بتونید از این پادکست استفاده کنید و لذت ببرید.
  
- طبقه 16   
پادکستی برای بحث در مورد استارتاپها، فناوری و زندگی. این پادکست رو در 

- داستانهای احسانو    
سبک داستان نویسی _احسان عبدی پور_ یه سبک جالب و دوست داشتنی هست. یه روایت خودمونی از روزمره های زندگی. احسان عبدی پور یه جوری ساده و 
روون مینویسه که آدم فک میکنه اگه به این راحتی هست منم میتونم. ولی خب خود ساده نویسی هم یه مهارت سخته.   
